Hello everyone and welcome to the PI arrays lecture and this lecture will learn the various ways you
Cześć wszystkim i zapraszam do wykładu tablic PI, a ten wykład nauczy Cię różnych
can create a higher rate using Python and then some PI library.
sposobów tworzenia wyższych stóp za pomocą Pythona, a następnie biblioteki PI.
Let's go ahead and jump to the Jupiter note to get started.
Przejdźmy dalej i przejdź do notatki Jowisza, aby zacząć.
All right.
W porządku.
Here we are at the Jupiter notebook arrays are the main way we're going to be using the name PI library
Tutaj jesteśmy na tablicach Jupitera, ponieważ głównym sposobem wykorzystania biblioteki nazwisk w trakcie kursu
throughout the course and I'm high res essentially come in two flavors that come as one dimensional
jest wysoki poziom istotności, który ma dwa smaki, które występują jako wektory
vectors or two dimensional matrices but they can both be called arrays.
jednowymiarowe lub dwuwymiarowe, ale mogą oba nazywane są tablicami.
If there are one or two the let's go out and show how we can create a new umpiring from Python objects
Jeśli jest jeden lub dwa, wyjdźmy i pokażemy, w jaki sposób możemy utworzyć nowy arbitraż z obiektów Pythona,
such as a list I'm going to go and create an object to my list.
takich jak lista, którą zamierzam przejść i utworzyć obiekt na mojej liście.
One two three.
Raz Dwa Trzy.
And if I go ahead and just display that list.
A jeśli pójdę dalej i wyświetlę tę listę.
Notice I get out one two three and it's just a python list.
Zauważ, że dostaję jeden dwa trzy i jest to po prostu lista pytonów.
I'm going to go ahead and say import pi as P and then I can call and pede array.
Zamierzam iść naprzód i powiedzieć import pi jako P, a następnie mogę zadzwonić i wypróbować tablicę.
And now I can cast that list as an array.
Teraz mogę rzucić tę listę jako tablicę.
And notice I get an array back as the container for that list object.
I zauważ, że otrzymuję tablicę z powrotem jako kontener dla tego obiektu listy.
And then I can actually assign this and then just call array off of that.
A potem mogę to przypisać, a następnie po prostu wywołać tablicę z tego.
So I can cast a normal Python list into an array.
Więc mogę rzucić normalną listę Pythona do tablicy.
Now will return back a one dimensional array if I want to get a two dimensional array or a matrix.
Teraz powrócę do jednowymiarowej tablicy, jeśli chcę uzyskać tablicę dwuwymiarową lub matrycę.
I can cast a list of lists.
Mogę rzucić listę list.
So for example I can say my underscore maths is equal to a list of three lists so one two three four
Więc na przykład mogę powiedzieć, że moje matematyczne podkreślenie jest równe liście trzech list, więc jeden dwa trzy cztery pięć
five six get rid of that extra comma and then 7 8 9.
sześć pozbywa się tego dodatkowego przecinka, a następnie 7 8 9.
So notice I get back a list of lists and then if I cast that to an array I will get back a two dimensional
Zauważ, że otrzymuję listę list, a następnie, jeśli ją wyślę do tablicy, otrzymam tablicę dwuwymiarową, która jest zapisywana zarówno w sposobie,
array and that's noted both by the way it's presented as output but also more importantly as the number
w jaki jest prezentowana jako wynik, ale także, co ważniejsze, jako liczba nawiasów
of brackets shown on the closing and opening ends of this array.
pokazanych na zamknięciu. i otwieranie końców tej tablicy.
I have two sets of brackets which will indicate that Z to that mentionable array has three rows and
Mam dwa zestawy nawiasów, które będą wskazywać, że Z do tej wymiennej tablicy ma trzy wiersze
three columns and that's how you can cast normal Python lists or list of lists to umpire range.
i trzy kolumny, i w ten sposób można odrzucić normalne listy Pythona lub listę list do zakresu superarbitra.
Usually however you'll probably be using some pie's own builtin generation methods to actually create
Zwykle prawdopodobnie będziesz używał własnych wbudowanych metod generowania plików, aby tworzyć
arrays a lot faster and a lot simpler.
tablice dużo szybciej i dużo łatwiej.
Let's go ahead and go through some of the most common ways to do that.
Przyjrzyjmy się najczęstszym sposobom na zrobienie tego.
The most common way will probably be creating a higher rate is using arr. and this is really similar
Najpopularniejszym sposobem będzie prawdopodobnie tworzenie wyższej stawki za pomocą arr. i jest to bardzo
to Python's own built in range function.
podobne do funkcji wbudowanej w Pythona.
You'll go ahead and say N.P. arrange and then pasan a start and stop.
Pójdziesz naprzód i mówisz N. P. zorganizuj, a następnie rozpocznij i zatrzymaj pasan.
So notice you have a start a stop and then a step size is a third argument and the return evenly spaced
Zauważ, że masz początek, a rozmiar kroku jest trzecim argumentem i powraca równomiernie rozłożone
values within this given interval.
wartości w tym podanym przedziale.
So if I just say from 0 to 10 remember just like in Python's range indexing starts at zero.
Więc jeśli powiem po prostu od 0 do 10, pamiętaj, że podobnie jak w indeksie Pythona indeksowanie zaczyna się od zera.
It will go up to but not including to 10.
To wzrośnie do, ale nie będzie do 10.
I'll get an array back from 0 all the way to 9.
Dostaję tablicę z powrotem od 0 do 9.
So I start at 0 and I go all the way up to but not including 10.
Więc zaczynam od zera i idę aż do, ale nie włączając 10.
So I get 10 digits back 0 1 2 3 4 5 6.
Otrzymuję 10 cyfr 0 1 2 3 4 5 6.
Essentially works just as Python's own range function.
Zasadniczo działa tak jak własna funkcja zakresu Pythona.
So I want to go from zero all the way to 10 after Z.
Więc chcę przejść od zera do 10 po Z.
I have to say zero comma 11 and that's what I get back out.
Muszę powiedzieć zero przecinek 11 i to właśnie otrzymuję z powrotem.
And then finally I can add a third argument a step size.
I wreszcie mogę dodać trzeci argument o rozmiar kroku.
So if I were all the even numbers from 0 to 10 I could say zero come 11.
Gdybym miał wszystkie liczby parzyste od 0 do 10, mógłbym powiedzieć "zero" 11.
And then at a step size of two so that I'd jump in steps of 2 0 2 4 6 8 10.
A następnie o wielkości kroku dwóch tak, że skakałbym w krokach 2 0 2 4 6 8 10.
That means a range is going to be one of the most useful functions for quickly generating an array using
Oznacza to, że zakres będzie jedną z najbardziej użytecznych funkcji do szybkiego generowania tablicy za pomocą
them pi.
ich pi.
If you want specific types of arrays there's other functions in non-pilot that can help us do that.
Jeśli chcesz mieć określone typy tablic, są inne funkcje niepriorytetu, które mogą nam w tym pomóc.
For instance if you want to generate arrays of all zeros we can say P-doc zeros and you can pass in
Na przykład, jeśli chcesz wygenerować tablice wszystkich zer, możemy powiedzieć P-doc zeros i możesz
a single digit.
przekazać jedną cyfrę.
So you get a one dimensional vector out or you can say N.P. that zeros and pass a tuple of the dimensions
Dostajesz jednowymiarowy wektor lub możesz powiedzieć N. P. to zera i przekazać krotność wymiarów,
you want the first number is going to represent the number of rows and the second number in that tuple
które pierwsza liczba ma reprezentować liczba wierszy, a druga liczba w tej krotce
is going to represent the number of columns.
będzie reprezentować liczbę kolumn.
So for instance I want to rows by three columns I pass in the tuple to come a three and I get back to
Więc na przykład chcę wiercić trzema kolumnami, które przechodzę w krotce, aby otrzymać trzy, a ja wracam
Rose by three columns and this is noted by the brackets.
do Rose przez trzy kolumny, co zaznacza nawias.
All right if I want a raise of just pure ones I can say that ones.
W porządku, jeśli chcę podbić czystych, mogę to powiedzieć.
And similarly I can passen either a single number or a one dimensional array or a tuple of them mentions
I podobnie mogę przekazać albo pojedynczą liczbę, albo jednowymiarową tablicę lub krotkę z nich
for a two dimensional matrix that's ones and zeros in other really useful built in function is lens
wspomina o dwuwymiarowej macierzy, która jest zerami w innej naprawdę użytecznej wbudowanej funkcji, jest przestrzenią soczewki,
space and space returns evenly spaced numbers over a specified interval.
a przestrzeń zwraca równomiernie rozłożone liczby w określonym przedziale.
It's important to not confuse Lewan.
Ważne jest, aby nie mylić Lewana.
Arrange your we can see that a range basically returns integers out from a start and a stop and a given
Zorganizuj swoje widzimy, że zakres zasadniczo zwraca liczby całkowite z początku i zatrzymania oraz z danego
step size.
rozmiaru kroku.
What Lin space is going to do is it's actually going to take in a third argument of the number of points
To, co Lin ma zamiar zrobić, to w rzeczywistości wziąć trzeci argument
you wants me going to show you what I mean by that I can say P Gotland space and I get a pass and a
z liczby punktów, które chciałbym mi pokazać, co mam na myśli, że mogę powiedzieć P przestrzeni Gotlandii i dostaję przepustkę
start a stop and there's a third argument I'm going to pass in a number.
i początek zatrzymania i jest trzeci argument, który mam zamiar przekazać w liczbie.
So let's say I have a start of zero and a stop of five and I want to get 10 evenly spaced points between
Powiedzmy, że mam początek zerowego i zatrzymania piątego i chcę uzyskać 10 równomiernie rozłożonych punktów między zero
zero to five.
a pięć.
I can pass in a third argument 10 and this returns back a one dimensional vector noted by the once set
Mogę podać trzeci argument 10, a ten zwraca z powrotem jednowymiarowy wektor oznaczony przez jeden
of brackets here of ten evenly spaced points from zero to five.
zestaw nawiasów tutaj z dziesięciu równomiernie rozmieszczonych punktów od zera do pięciu.
And I can change this third argument to whatever number I want.
I mogę zmienić ten trzeci argument na dowolną liczbę.
So if I want 100 evenly spaced points from zero to five I can just pass that in and that returns a much
Więc jeśli chcę 100 równomiernie rozmieszczonych punktów od zera do pięciu, mogę po prostu przekazać to
larger one dimensional array.
i zwrócić znacznie większą jednowymiarową tablicę.
And keep in mind even though it looks like this is to them as far as the way it's being printed out
I pamiętajcie, nawet jeśli wygląda na to, że jest to dla nich tak daleko, jak
you can tell it's one dimensional by the fact that there's only one bracket here in front of the array
jest drukowany, można powiedzieć, że jest jednowymiarowy dzięki temu, że przed tablicą jest tylko jeden nawias, gdy
when you're dealing with two dimensions you'll see that you have two sets of brackets.
mamy do czynienia z dwoma wymiarami zobaczysz, że masz dwa zestawy nawiasów.
On opening or closing at the ends.
Przy otwieraniu lub zamykaniu na końcach.
Three that I mentioned will have three brackets etc..
Trzy, o których wspomniałem, będą miały trzy nawiasy itd.
All right.
W porządku.
So that's when space.
Tak jest w przypadku przestrzeni.
Again don't confuse space with arrange lint space will take in the third argument as the number of points
Ponownie nie mylić przestrzeni z aranżacją spacji, zajmiemy trzeci argument, ponieważ liczba punktów, które chcesz
you want arrange will take in that argument as the step size you want let's go ahead and show how you
zaaranżować, weźmie ten argument jako rozmiar kroku, który chcesz iść dalej i pokaż, jak
can create an identity matrix using pi.
możesz utworzyć macierz tożsamości za pomocą pi.
We can say n p e y e.
Możemy powiedzieć n p e y e.
And then you just pasan a single digit in identity matrix.
A potem po prostu wpisujesz jedną cyfrę w matrycy tożsamości.
If you're not familiar is a useful matrix when you're dealing with linear algebra problems.
Jeśli nie jesteś zaznajomiony to przydatna matryca, gdy masz do czynienia z problemami algebry liniowej.
And it's basically just a two dimensional square matrix meaning the number of rows is the same as a
Zasadniczo jest to tylko dwuwymiarowa macierz kwadratowa, co oznacza, że liczba rzędów
number of columns and you have a diagonal of ones that everything else is zeros and that's the reason
jest taka sama jak liczba kolumn i masz przekątną, że wszystko inne jest zerowe i dlatego tylko
it only takes a single digit as an argument because it said that the matrix must be square as the output
jedna cyfra przyjmuje argument jako argument, ponieważ mówi że macierz musi być kwadratowa jako
and the P i.
wyjście, a P1.
All right moving along now pi also has lots of ways to create arrays of random numbers.
W porządku, teraz także ma wiele sposobów tworzenia tablic liczb losowych.
And we're going to use that often throughout the course so let's go ahead and cover a few ways to do
I będziemy używać tego często w trakcie kursu, więc przejdźmy dalej i omówmy kilka sposobów, aby
that.
to zrobić.
What you're going to go ahead and do is call N.P. random dots and then ran the method.
To, co zamierzasz zrobić, to zadzwonić do N. P. losowe kropki, a następnie uruchomił metodę.
You could tab you'll see that there's actually quite a bit of methods.
Możesz zobaczyć zakładkę, że jest całkiem sporo metod.
So we're going to go in and show you the most common ones.
Więc zamierzamy wejść i pokazać wam te najpopularniejsze.
The first one is Ran's are a and b.
Pierwszy to Ran's to aib.
And this is going to create an array of the given shape you pass in and it's going to populate it with
A to stworzy tablicę o podanym kształcie, który zostanie
random samples from a uniform distribution over 0 to 1.
wypełniony losowymi próbkami z jednolitej dystrybucji od 0 do 1.
And that means if I want just eight one dimensional array of random numbers uniformly distributed from
A to oznacza, że jeśli chcę tylko osiem jednowymiarowych tablic liczb losowych równomiernie
0 to 1 I can pass in a single digit and I'll get back that one dimensional array.
rozłożonych od 0 do 1, mogę przejść w jedną cyfrę, a ja otrzymam tablicę jednowymiarową.
I want this to be to that mentionable.
Chcę, żeby to było wspominane.
Unlike the previous functions you worked with instead of passing in a tuple.
W przeciwieństwie do poprzednich funkcji, z którymi pracowałeś, zamiast przekazywać krotki.
I'll actually just pass in the dimensions as separate arguments.
Właściwie po prostu przekazuję wymiary jako oddzielne argumenty.
So that means if I want a five by five matrix of random numbers I just pass and 5 come a 5 instead of
Oznacza to, że jeśli chcę mieć pięć na pięć macierzy liczb losowych, po prostu przechodzę i 5 pojawia się 5
the tuple and working with these random libraries.
zamiast krotki i pracuję z tymi losowymi bibliotekami.
All right if we want to return a sample or many samples from the standard normal distribution or a Gaussian
W porządku, jeśli chcemy zwrócić próbkę lub wiele próbek ze standardowej dystrybucji normalnej lub
distribution instead of using Ranz we can use rand n.
rozkładu Gaussa zamiast używać Ranza, możemy użyć rand n.
And that means I can say P thought random thought Ran's n and this will return numbers not from a uniform
A to oznacza, że mogę powiedzieć, że P myśli przypadkowo myśl Ran n, a to zwróci liczby nie z jednolitej
distribution from 0 to 1 but instead from a standard normal distribution center around zero.
dystrybucji od 0 do 1, ale zamiast od standardowego centrum dystrybucji normalnej około zera.
And that means I can go ahead and pass in two and I get two random numbers from a standard normal distribution
Oznacza to, że mogę iść dalej i przejść na dwie części, a otrzymam dwie liczby losowe ze standardowego rozkładu normalnego.
And later on we'll see that plotting these out not in this lecture but also it gets the data visualization
Później zobaczymy, że nie wytypujemy tego w tym wykładzie, ale otrzymamy także wizualizację danych.
We'll go ahead and show you a nice normal distribution curve or a Gaussian distribution curve.
Pójdziemy dalej i pokażemy ładną normalną krzywą rozkładu lub krzywą rozkładu Gaussa.
And again if I want this to be two dimensional I can just pass in two dimensions.
I znowu, jeśli chcę, aby to było dwuwymiarowe, mogę po prostu przekazać dwa wymiary.
So for a four by four I say four come a four.
Więc na cztery na cztery mówię, że cztery mają cztery.
And no I don't pass a tuple here I just pass in each time mention as a separate argument and I can see
I nie, nie przepuszczam tutaj krotki, za każdym razem mówię jako osobny argument
by the set of two brackets is a two dimensional matrix as an output and the final random method of creating
i widzę przez zestaw dwóch nawiasów dwuwymiarową matrycę jako wynik i ostatnią losową metodę tworzenia tablicy " dowiemy się o tym,
an array we're going to learn about is Rand int and that returns random integers from a low to a high
że jest to Rand int, który zwraca losowe liczby całkowite z niskiej do dużej liczby lub
number or go ahead and show you what we can do for that.
dalej i pokazuje, co możemy dla tego zrobić.
You'll go ahead and say that random assin Rand I.A. you'll pasan.
Pójdziesz do przodu i powinieneś powiedzieć, że losowy dupek Rand I. ZA. będziesz pasan.
I go to that shift tab here a low a high and then the actual size you want.
Przechodzę do tej zakładki przesunięcia o najniższy poziom, a następnie o aktualnym rozmiarze.
So for instance if you just say 1 to 100 you'll get a random integer between 1 and 100 and the low is
Na przykład, jeśli powiesz od 1 do 100, otrzymasz losową liczbę całkowitą od 1 do 100, a najniższą -
inclusive.
włącznie.
And the high x exclusive meaning one has the chance of being selected but 100 is not.
A wysokie wyłączne znaczenie ma szansę na wybranie, ale 100 nie jest.
And if you want a particular number of random integers you can pass them in as a third argument.
A jeśli chcesz określonej liczby losowych liczb całkowitych, możesz podać je jako trzeci argument.
So from to random integers from 1 to 100.
Więc od losowych liczb całkowitych od 1 do 100.
But not including 100.
Ale nie licząc 100.
I can just pass and 10 there and there are 10 random integers inclusive on the low in an exclusive on
Mogę po prostu przejść i 10 tam i jest 10 losowych liczb całkowitych włącznie na niskim w ekskluzywnym
the high end.
na wyższym końcu.
OK.
DOBRZE.
Let's go and discuss just a few useful attributes and methods of an array in order to do this.
Przejdźmy do omówienia kilku przydatnych atrybutów i metod tablicy, aby to zrobić.
I'm going to go ahead and create two new array objects we go in and clear this and clear these cells
Zamierzam iść dalej i stworzyć dwa nowe obiekty tablicowe, do których wchodzimy i wyczyścić je i wyczyścić te komórki.
All right.
W porządku.
I'm going to say a r r variable and I will say this is equal to pure range 25.
Zamierzam powiedzieć zmienną r r, a ja powiem, że jest ona równa czystemu zakresowi 25.
So if I check what A-R looks like here's a one dimensional array of zero up to 24.
Więc jeśli sprawdzę, jak wygląda A-R, to jednowymiarowa tablica od zera do 24.
And then I'm going to say Rand are is indeed random and it's going to be Rand.
I wtedy powiem, że Rand jest rzeczywiście przypadkowy i to będzie Rand.
Got to put a D there.
Muszę tam wstawić.
Random integers from 0 to 50.
Losowe liczby całkowite od 0 do 50.
So I didn't get 10 of those.
Więc nie dostałem 10 z nich.
So if I Cheka or ran Are looks like looks like this you may get different values because it's randomly
Jeśli więc sprawdzę lub uruchomię wyglądać jak wygląda, możesz uzyskać różne wartości, ponieważ są losowo
selected.
wybrane.
These should have just 10 integers there.
Powinno tam być tylko 10 liczb całkowitych.
All right.
W porządku.
One of the most useful methods you can use on an array is the reshape method.
Jedną z najbardziej przydatnych metod, które można zastosować w tablicy, jest metoda przekształcania.
And that's going to return an array containing the same data if in new shape.
A to zwróci tablicę zawierającą te same dane, jeśli jest w nowym kształcie.
That means I can call Mirei dots and then the reshape method on it reshape and I passen the new dimensions
Oznacza to, że mogę nazywać kropki Mirei, a następnie zmienić kształt na nią i nadać nowy wymiar, który
I want.
chcę.
So for example if I want to reshape that array member A R R is twenty five digits zero to 24.
Na przykład, jeśli chcę zmienić kształt tego elementu tablicy A R R ma dwadzieścia pięć cyfr od zera do 24.
I can reshape it as a 5 by 5 array using reshape and then passen the number of rows you want and the
Mogę zmienić kształt jako tablicę 5 na 5 przy użyciu przekształcenia, a następnie przekazać liczbę żądanych wierszy
number of columns.
i liczbę kolumn.
Keep in mind you'll get an error if you can't fill up that matrix completely.
Pamiętaj, że dostaniesz błąd, jeśli nie możesz całkowicie wypełnić tej matrycy.
So for example if I wanted 5 by 10 I would need 50 elements to do that.
Na przykład, gdybym chciał 5 na 10, potrzebowałbym 50 elementów do tego.
And I'm going to get an error here because the total size of the new array must be unchanged.
I dostanę tutaj błąd, ponieważ całkowity rozmiar nowej tablicy musi pozostać niezmieniony.
Meaning you need to fill up using only the digits you have or the elements you have a nice simple way
Oznacza to, że musisz wypełnić tylko używając cyfr, które masz, lub elementów, które masz ładny prosty
to check this is that the number of rows times the number of columns is equal to the actual number of
sposób sprawdzenia, czy liczba wierszy razy liczba kolumn jest równa faktycznej liczbie elementów, więc pięć
elements so five times five is equal to 25.
razy pięć jest równa 25.
And I know I have 25 elements in this array.
I wiem, że mam 25 elementów w tej tablicy.
OK let's go in and show a couple of more useful methods for finding max or min values or to find their
OK, chodźmy i pokażmy kilka bardziej użytecznych metod do znalezienia wartości maksymalnych lub minimalnych lub ich
location and we'll go over a lot more operations later on in future lectures.
lokalizacji, a później przejdziemy o wiele więcej operacji w przyszłych wykładach.
Here are some useful ones for you to know.
Oto kilka przydatnych przydatnych informacji.
So go ahead and check out our random array.
Więc idź i sprawdź naszą losową tablicę.
One more time.
Jeszcze raz.
Again your numbers may be different but for the sake of this exercise that doesn't really matter.
Znowu twoje liczby mogą być inne, ale ze względu na to ćwiczenie, które tak naprawdę nie ma znaczenia.
If you want to find the max value in your array.
Jeśli chcesz znaleźć maksymalną wartość w swojej tablicy.
You can call the max method off of it and this will return the maximum value of that array.
Możesz wywołać metodę max z tego, a to zwróci maksymalną wartość tej tablicy.
Similarly if you want to get the minimum value of your array.
Podobnie, jeśli chcesz uzyskać minimalną wartość swojej tablicy.
You can call the min method off of it.
Możesz wywołać metodę min z tego.
We take a look at the array.
Przyjrzyjmy się tablicy.
One more time we can actually figure out the location of the max or min values by specifying our max
Jeszcze raz możemy określić położenie wartości maksymalnej lub minimalnej, podając maksymalną lub
or min.
minimalną wartość.
Meaning if I want to actually know what index value is this Max located at 49 I can say Ranh are Argive
Znaczenie, jeśli chcę wiedzieć, jaka jest wartość indeksu, to Max znajduje się w 49, mogę powiedzieć, że Ranh
Max and that will return the index location of the max value.
to Argive Max, który zwróci położenie indeksu wartości maksymalnej.
So I notice that 49 is located in index 3.
Widzę więc, że 49 znajduje się w indeksie 3.
So 0 1 2 3.
Tak więc 0 1 2 3.
I have forty nine there.
Mam tam czterdzieści dziewięć.
And again you can do the same thing with the minute value you can say are men and it will return the
I znowu możesz zrobić to samo z minutową wartością, jaką możesz powiedzieć, że jesteś mężczyzną,
index location of the minimum value.
a ona zwróci położenie indeksu minimalnej wartości.
So 6 is the index location the minimum value and the minimum value was three.
Tak więc 6 to lokalizacja indeksu, minimalna wartość i minimalna wartość to trzy.
In this case.
W tym przypadku.
OK.
DOBRZE.
And quickly a few more useful methods and attributes.
I szybko kilka bardziej użytecznych metod i atrybutów.
If you ever want to figure out the shape of the vector you can say are shaped in a low return back the
Jeśli kiedykolwiek zastanowisz się nad kształtem wektora, możesz powiedzieć, że ma on kształt niskiego zwrotu z powrotem
shape.
do kształtu.
Notice here I get 25 Khama and that's indicating that a r r that array was just a one dimensional vector
Zauważ tutaj, że dostaję 25 Khama i to oznacza, że r r, że tablica była tylko jednowymiarowym wektorem.
If I go ahead and reshape it.
Jeśli pójdę do przodu i zmieniam go.
So I'm going to say reshaped to a five by five and I'm going to set that equal to R..
Więc powiem, że zmieniono na pięć na pięć i zamierzam ustawić to na równe R ..
Or a r r.
Lub r r.
Notice now I have a two dimensional matrix called dot shape off of that.
Zauważ teraz, że mam z tego dwuwymiarową matrycę nazywaną kształtem kropki.
Notice I'm not putting parentheses.
Uwaga Nie umieszczam nawiasów.
I'm just calling the attribute off of it.
Właśnie nazywam ten atrybut.
Now reports back that it's a five by five.
Teraz zgłasza, że jest pięć na pięć.
So it's to that Mitchell now and the last useful attribute I want to show for now is the data type in
A więc do tego właśnie jest teraz Mitchell, a ostatnim przydatnym atrybutem, który chcę teraz pokazać, jest typ danych w
this array.
tej tablicy.
If you're ever curious of what data type you have an array you can just say a r r and type as an attribute
Jeśli kiedykolwiek zastanawiasz się, jaki typ danych posiadasz, możesz po prostu powiedzieć rr i wpisać jako atrybut typu
D type in it will return the actual data type that's in your way.
D, zwróci to rzeczywisty typ danych, który jest na twojej drodze.
In this case 32 bit integers.
W tym przypadku 32-bitowe liczby całkowite.
OK.
DOBRZE.
Just a quick review of everything we've gone over.
Szybki przegląd wszystkiego, co przeszliśmy.
We've shown you how to create an empire raise either by casting a list to a higher array or by using
Pokazaliśmy, jak utworzyć podbicie imperium, przesyłając listę do wyższej tablicy lub używając jednej z wbudowanych
one of the built in functions for an umpire arrays such as arr. zeros and ones Lyn's space and I and
funkcji dla tablic superarbitrów, takich jak arr. zer i jedynek Przestrzeń Lyn i ja, a także losowe
also the random generation methods you call N.P. that ran them and then Rand ran and ran and or some
metody generacji, które nazywacie N. P. który je uruchomił, a następnie Rand pobiegł i uciekł i
of the other random methods.
lub niektóre z innych metod losowych.
All right and one last hints I want to show you if you don't want to have to type in NPE random that
W porządku i ostatnia podpowiedź, którą chcę ci pokazać, jeśli nie chcesz pisać
Rand is what you can do is you can say from PI that random imports and then whatever method or function
w NPE losowo, że Rand jest tym, co możesz zrobić, to możesz powiedzieć od PI, że losowe importowanie, a następnie jakakolwiek metoda lub funkcja, którą
you want to import.
chcesz zaimportować .
So if you wanted to import Rand I N C you could go ahead and do that.
Więc jeśli chcesz zaimportować Rand I N C możesz to zrobić.
And then instead of saying that thought random thought ran I inti you can just say Rand's I I.A. and
A potem zamiast powiedzieć, że myśl przypadkowa myśl działała, mogę tylko powiedzieć, że Rand ja. ZA. i mam
I have a reference for yourself.
dla siebie odniesienie.
There you go.
Proszę bardzo.
OK.
DOBRZE.
Again remember you have the notebook with all the notes in case you want to reference any of this code
Jeszcze raz pamiętaj, że masz notebooka ze wszystkimi notatkami na wypadek, gdybyś chciał odwołać się do któregokolwiek
or any of the notes that actually spoke about throughout this lecture.
z tego kodu lub jakiejkolwiek z notatek, które rzeczywiście o niej mówiono podczas tego wykładu.
Coming up next we're going to learn about indexing and selection for an umpire race as well as operations
W następnej kolejności dowiemy się o indeksowaniu i selekcji do wyścigu sędziowskiego, a także
of the umpires.
o działaniach sędziów.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Dziękuję wszystkim, a do zobaczenia na następnym wykładzie